acting-fee-project
acting-fee-project
acting-discntaction


acting-batchbase
acting-batchbill
acting-batchfee
acting-batchpay
acting-discntaction

# 一、参数初始化：initWriteOffParams

## **获取系统当前时间戳**

## **加载缴费销账相关参数**

​		**地市销账规则（WriteOffRuleStaticInfo.setAllVRuleeparchy）**

```sql
SELECT RULE_ID,PROVINCE_CODE,EPARCHY_CODE,NET_TYPE_CODE,RULE_TYPE,COND_DESC FROM TD_B_RULE_EPARCHY
```

​		**账目项优先级（WriteOffRuleStaticInfo.setAllMMItemPriorRule）**

```sql
SELECT ITEM_PRIOR_RULE_ID,ITEM_CODE,ITEM_PRIORITY FROM TD_B_ITEMPRIORRULE
```

​		**明细账目项（WriteOffRuleStaticInfo.setAllMPDetailItem）**

```sql
SELECT ITEM_ID,ITEM_NAME,ITEM_USE_TYPE,ADDUP_ELEM_TYPE,ITEM_CLASS,OWE_TAG,LATEFEE_CALC_TAG FROM TD_B_DETAILITEM
```

​		**组合账目项（WriteOffRuleStaticInfo.setAllMVCompItem）**

```sql
SELECT ITEM_ID,SUB_ITEM_ID,SUB_ITEM_NO FROM TD_B_COMPITEM
```

​		**账本科目优先级（WriteOffRuleStaticInfo.setAllMMDepositPriorRule）**

```sql
SELECT * FROM TD_B_DEPOSITPRIORRULE A, TD_B_DEPOSIT B WHERE A.DEPOSIT_CODE = B.DEPOSIT_CODE AND B.IF_BALANCE IN ('0','1')
```

​		**账本科目限定关系（WriteOffRuleStaticInfo.setAllMVDepositLimitRule）**

```sql
SELECT DEPOSIT_LIMIT_RULE_ID,DEPOSIT_CODE,ITEM_CODE,LIMIT_MODE,LIMIT_TYPE,REMARK FROM TD_B_DEPOSITLIMITRULE
```

​		**储值方式和账本科目关系（WriteOffRuleStaticInfo.setAllMVPaymentDeposit）**

```sql
SELECT * FROM TD_B_PAYMENT_DEPOSIT
```

​		**帐务通用参数（WriteOffRuleStaticInfo.setAllMMCommpara）全量加载commpara表**

```sql
SELECT * from TD_B_COMMPARA
```

​		**滞纳金计算参数（WriteOffRuleStaticInfo.setAllMVLateCalPara）**

```sql
SELECT RULE_ID,START_CYCLE_ID,END_CYCLE_ID,LATE_FEE_RATIO1,LATE_FEE_RATIO2,INI_CAL_FEE,MAX_LATE_FEE,MAX_DAY_NUM,INI_DAYS FROM TD_B_LATECALPARA
```

​		**账期（WriteOffRuleStaticInfo.setAllMCycle）**

```sql
SELECT * from TD_B_CYCLE
```





## 加载短信相关参数

**短信条件	SmsStaticParamInfo.setAllMPSmsCond**

```sql
SELECT TRADE_DEF_ID,SM_TEMPLET_ID,COND_ID,PROVINCE_CODE FROM TD_B_SMS_COND
```

**短信模板	SmsStaticParamInfo.setAllSmsTemplet**

```sql
SELECT SM_TEMPLET_ID,SM_TEMPLET_NAME,SM_TEMPLET_CONTEXT,SM_TEMPLET_TYPE,SM_KIND_CODE FROM TD_B_SMS_TEMPLET
```

**短信转换	SmsStaticParamInfo.setAllMMMPSmsConvert**

```sql
SELECT ORI_SM_TEMPLET_ID,SMS_TYPE,CONV_SM_TEMPLET_ID,PROVINCE_CODE FROM TD_B_SMS_CONVERT
```



# 二、reader：

## 1、查询用户资料、组织交费信息

1、从交费信息中获取staff信息。  -- TradeStaff

2、设定交费类型：

- 按账期交费（SelCycleId）
- 按账目项交费（PayItemCode）
- 按账期账目项交费（CycleItems）

3、缴费方式:

- writeoffmode=2 按用户交费  
- writeoffmode=其他 按账户交费

4、替换省份和归属地市为账户的省份和地市。

5、从mult_account表获取大合账标识。

6、根据三户资料获取充值账户和付费账户。

## 2、查询三户资料：

(校验三户资料，获取充值用户及付费账户)

### 	1、获取交费工单中的用户信息 -- batchGetUserDatum.getUserDatum

### 	2、大合账与非大合账查询用户资料：

​			**大合账**：MultFlag=1，走简版三户查询(查询顺序不一样，不优先查付费关系表，减少校验)

​				**账户不为空**：	

​						1、查询账户、用户、serial_number信息

​						2、根据acct_id查TF_F_ACCOUNT

​						3、根据user_id查TF_F_USER，user_id不存在时，根据serial_number查es表,根据结果查询是否为默认付费用户

​						4、无user_id和serial_number，直接根据acct_Id查付费关系表

​				**账户为空**： 按user_id或serial_number查询

​						1、user_id 为空时根据号码查询es用户信息，removeTag=0，否则报错。且若，es查询结果，多条用户资料时，报错。

​					    2、user_id不为空，查询user表，获取mainUser

​						3、根据user_id查询该用户对应的默认付费账户，没有时报错。

​						4、获取主用户为默认付费用户。

​			**非大合账**：

​					 **账户不为空**：	

​							1、查询账户信息。

​							2、根据账户查询默认付费关系，多条默认付费关系时，取查询结果第一条(按开户时间倒序排列)

​							3、账户下无符合的默认付费用户时，取传入的user_id为默认付费用户。

​							4、user_id不存在时，根据serial_number与按账户查询的用户结果进行匹配。

​							5、user_id与serial_number都为空时，判断如果是一号多卡按账户查询去掉附卡的用户信息。

​					**账户为空**：

​							1、user_id 为空时根据号码查询es用户信息，removeTag=0，否则报错。且若，es查询结果，多条用户资料时，报错。

​					    2、user_id不为空，查询user表，获取mainUser

​						3、根据user_id查询该用户对应的默认付费账户，没有时报错。

​						4、获取账户下所有默认付费用户。

### 	3、校验客户资料

## 3、加载销账参数、规则

获取地市账期信息(账户所在地市最大开张账期)

获取账户地市销账规则（根据地市，省份和网别获取对应的销账规则）

​		**1、帐目优先地市规则**	

​				**获取rule_id**：从销账地市规则表TD_B_RULE_EPARCHY中，筛选**rule_type=2**，且eparchyCode、provinceCode、netTypeCode与账户资料均一致的规则。如果没有满足的则分别替换网别、地市、地市/网别、省份/网别、省份/地市/网别为默认的ZZZZ或者ZZ等默认值进行查询。如果没有匹配到返回-1。

​				**获取账目项优先级**：从账目项优先级TD_B_ITEMPRIORRULE查到的记录中查找rule_id为上面查询结果的记录。并将rule_id存入writeOffRuleInfo.setItemPriorRuleId，将账目项存入writeOffRuleInfo.setItemPriorRuleMap。如果没有则抛出异常。

​		**2、帐本科目优先规则**

​				**获取rule_id**：从销账地市规则表TD_B_RULE_EPARCHY中，筛选**rule_type=0**，且eparchyCode、provinceCode、netTypeCode与账户资料均一致的规则。如果没有满足的则分别替换网别、地市、地市/网别、省份/网别、省份/地市/网别为默认的ZZZZ或者ZZ等默认值进行查询。如果没有匹配到返回-1。

​				**获取帐本科目优先规则**：从TD_B_DEPOSITPRIORRULE A, TD_B_DEPOSIT B WHERE A.DEPOSIT_CODE = B.DEPOSIT_CODE AND B.IF_BALANCE IN ('0','1')查到的记录中查找rule_id为上面查询结果的记录。并将rule_id存入writeOffRuleInfo.setDepositPriorRuleId，将账本科目存入writeOffRuleInfo.setDepositPriorRuleMap。如果没有则抛出异常。

​		**3、账本科目限定**

​				**获取rule_id**：从销账地市规则表TD_B_RULE_EPARCHY中，筛选**rule_type=1**，且eparchyCode、provinceCode、netTypeCode与账户资料均一致的规则。如果没有满足的则分别替换网别、地市、地市/网别、省份/网别、省份/地市/网别为默认的ZZZZ或者ZZ等默认值进行查询。如果没有匹配到返回-1。

​				**获取账本科目限定**：从TD_B_DEPOSITLIMITRULE查到的记录中查找rule_id为上面查询结果的记录。并将rule_id存入writeOffRuleInfo.setDepositLimitRuleId，将数据存入writeOffRuleInfo.setDepositLimitRuleMap。如果没有则抛出异常。

​		**4、储值方式和帐本类型**

​				**获取rule_id**：从销账地市规则表TD_B_RULE_EPARCHY中，筛选**rule_type=3**，且eparchyCode、provinceCode、netTypeCode与账户资料均一致的规则。如果没有满足的则分别替换网别、地市、地市/网别、省份/网别、省份/地市/网别为默认的ZZZZ或者ZZ等默认值进行查询。如果没有匹配到返回-1。

​				**获取储值方式和帐本类型**：从TD_B_PAYMENT_DEPOSIT查到的记录中查找rule_id为上面查询结果的记录。并将rule_id存入writeOffRuleInfo.setPaymentDepositRuleId，将数据存入writeOffRuleInfo.setPaymentDepositList。如果没有则抛出异常。

​		**5、滞纳金**

​				**获取rule_id**：从销账地市规则表TD_B_RULE_EPARCHY中，筛选**rule_type=B**，且eparchyCode、provinceCode、netTypeCode与账户资料均一致的规则。如果没有满足的则分别替换网别、地市、地市/网别、省份/网别、省份/地市/网别为默认的ZZZZ或者ZZ等默认值进行查询。如果没有匹配到返回-1。

​				**获取滞纳金规则**：从TD_B_LATECALPARA查到的记录中查找rule_id为上面查询结果的记录。将参数存入writeOffRuleInfo.setLateCalParas。如果没有则抛出异常。

​		**6、全量参数**

​				 获取该账户省份、地市以及默认地市ZZZZ的参数。

​		**7、是否剔除实时账单（没有配参数或者配置为1:不剔除实时账单，如果配置为0:剔除时账单）（PS:目前生产只配置了北京且para_code1=1，所以现在是都不会剔除实时账单，实时账单会参与后续的销账前计算）**

​				获取参数**ASM_CAN_PREREALBILL_CALC**的para_code1，

​					当para_code1=1或者参数未配置时：writeOffRuleInfo.setCanPrerealbillCalc(true);

​					当para_code1<>1时：writeOffRuleInfo.setCanPrerealbillCalc(false);

​		**8、设置销负账单的账本****

​					从参数**ASM_NEGATIVEBILL_DEPOSIT**获取负账单销账账本，如果未配置返回-1。

​		**9、坏账计算滞纳金**

​					从参数**ASM_BADBILL_CALC_LATEFEE**获取para_code1，

​							当=1时：writeOffRuleInfo.setBadBillCalcLateFee(true);

​							当未配置或者配置其他值时：writeOffRuleInfo.setBadBillCalcLateFee(false);

​		**10、第一次抵扣,抵扣往月欠费的标志**

​					从参数**ASM_NODRECV_OWEFEE_FIRSTDRECV**获取para_code1，

​							当=1时：writeOffRuleInfo.setFirstDrecvOwe(false);

​							当未配置或者配置其他值时：writeOffRuleInfo.setFirstDrecvOwe(true);

​		

## 4、查询账本

​		加锁

获取账本：

​	1：根据账户查询DRDS账本表。

​	2：根据账户查询DRDS按比例销账表TF_F_ACCTBALANCE_REL。		

​	3：如果账户为增量出账(在tf_f_user_addacct表有记录)或者当前为抵扣补收期间：

​		1、查询tf_b_paylog_dmn表未处理工单，将工单表中金额合并到账本列表中（模拟dmn交费后账本数据）：

​				1、根据工单中的payment_id和pay_fee_mode_code从TD_B_PAYMENT_DEPOSIT获取储值方式和账本科目关系。查不到则报错。

​				2、从工单获取账本公私有属性。如果工单不是1或0，则从储值方式和账本科目关系记录中获取公私有。

​				3、从工单获取账本生效时间，如果没有则从writeOffRuleInfo.getSysdate()中获取。

​				4、循环账本表中的记录，获取账本列表中该账本类型编码相同的所有账本列表。

​						寻找账本列表中可以与工单账本合并的账本，合并规则：

```java
//pFeeAccountDeposit:账本列表
pFeeAccountDeposit.getEndCycleId() >= writeOffRuleInfo.getCurCycle().getCycleId()
        && writeOffRuleInfo.depositIfUnite(pFeeAccountDeposit.getDepositCode())//账本定义可以合并
        && pFeeAccountDeposit.getActionCode() <= 0
        && pFeeAccountDeposit.getValidTag() == tradeCommInfoIn.getValidTag() //帐本状态一样
        && '0' == pFeeAccountDeposit.getLimitMode() //无限额
        && '0' == StringUtil.firstOfString(tradeCommInfoIn.getLimitMode())  //没有月限额
        && ('1' != pFeeAccountDeposit.getPrivateTag() && '1' != privateTag//非私有账本或两者用户相同的私有账本
        || '1' == pFeeAccountDeposit.getPrivateTag() && '1' == privateTag
        && pFeeAccountDeposit.getUserId().equals(feePayLogDmn.getUserId()))
```

​						有符合合并规则的：增加账本金额；如果账本增加可打金额，则增加账本列表中账本的可打金额。

​						无符合合并规则的：生成一个新账本。

​				5、如果是合并账本，则更新原有账本信息，如果是新增账本，直接在账本列表中增加新账本。

​				6、打标：tradeCommInfo.setExistsPayLogDmn(true);

​				7、tradeCommInfoIn.setDrecvPriod("1"); //特定交易状态设置该状态为，触发信控和生成MQ消息时会用到

## 5、查询账单

1、查询实时账单、帐前调账立即生效账单

​			-----补充

2、查询往月账单(根据传参按账户或者按用户)

3、剔除由于月结状态变化导致，最大开张账期即从物理库读取了账单，又从内存库获取账单的这种重复获取情况。

4、设置实时账单的BILL_ID

5、合并实时与往月账单。

6、坏账缴费且为坏账用户时加载坏账账单

​			坏账交费为按用户交费(对合账用户，不会销其他用户的坏账)

​			**ASM_BADBILL_PAYFEE**参数若para_code1=1：话费收取会报错【"用户存在坏帐，请先到坏帐界面结清坏帐!acctId="】，若参数关闭或者没有配置，坏账会合入账单，不会有限制。

​			若不是坏账则打标tradeCommInfo.setHasBadBill(false);

## 6、特殊业务校验

​		1、托收在途不能交费 （**ASM_CONSIGN_CAN_RECV**：0:可以交费;1:不可以交费）

​		2、托收账户不能前台缴费（ASM_CONSIGN_CAN_RECV）

​		3、代理商预打发票只能通过预打回款缴费

​		4、电子赠款停机状态不能赠送

​		5、预打发票只能通过预打回款缴费

​		6、用户存在专线产品预打专票,请先通过专线产品预打专票菜单回款功能进行回款!

​		7、存在未回款预开发票，请通过政企账务中心回款!

## 7、滞纳金计算相关		

​		1、查询用户是否计算滞纳金。

​		2、加载滞纳金减免工单。tradeCommInfo.setFeeDerateLateFeeLogs（TF_B_DERATELATEFEELOG）

​		3、账户自定义缴费期 tradeCommInfo.setActPaymentCycle (//TD_B_PAYMENT_CYCLE、TF_F_ACCT_PAYMENT_CYCLE ACT_TAG = '1')

​		

# 三、process

## 1、组织orderdeallog日志。

## 2、recvFeeDealProcess

### 1、缴费前销账计算(calculateService.calc)。

1. 剔除实时账单(参数：ASM_CAN_PREREALBILL_CALC，para_code1=1或者未配置时剔除，其余不剔除。目前生产配置情况为不剔除，参与计算)。
   - canpay_tag ！= 2 || prepaytag=1时，该账单参与计算。（准预付费的实时账单才输出 后付和预付均不输出）

2. 备份赠款销账金额（历史账单）

   1. pFeeBill.setRsrvFee1(pFeeBill.getWriteoffFee1());
      pFeeBill.setRsrvFee2(pFeeBill.getWriteoffFee2());

3. 生成虚拟账本(按比例销账)

   1. 虚拟账本销账规则：
      1. 在涉及按比例账本计算时，使用虚拟账本，不使用原账本记录的值； ***？？？？***
      2. 在计算时，先使用非按比例的VirtualTag=1的，和按比例的虚拟账本VirtualTag=0的进行销账，如果销账后还有欠费，再使用VirtualTag=1的按比例账本中的现金账本进行销账。
      3. 在最终入库时，对按比例账本，会根据VirtualTag=0和1的虚拟账本的销账情况，将销账金额作用到VirtualTag=2的记录中，最终入库。
   2. 处理逻辑：
      1. 生成一个虚拟账本保存到账本对象：acct_balance_id为新生成的虚拟ID，该账本virtualTag=1，账本金额为现金和赠款账本金额之和。
      2. 生成了一个按比例map对象tradeCommInfo.VirtualRel，key=虚拟id，value=记录两个按比例账本的AcctBalanceId和销账rate的map对象。
      3. 修改账本对象中原本的AcctBalanceId2账本记录的VirtualTag=0(如果AcctBalanceId2账本是参数配置的现金账本则VirtualTag=0，若为赠款账本则VirtualTag=2)；修改账本对象中按比例赠款账本的VirtualTag==2。

4. 根据账本规则填充账本属性，并对账本进行排序。
   1. 根据参数ASM_DEPOSIT_PRIVATE_PRIORITY，是否优先使用私有账本，有下面两种排序方式：
   2. para_code1=1：先私有再公有-->账本销账优先级(Priority值小的优先使用)-->账本销账开始账期(StartCycleId早的优先使用)-->账本实例标识按照升序排列（AcctBalanceId小的优先使用）。
   3. para_code其他：账本公私有标识-->账本销账优先级(Priority值小的优先使用)--->账本销账开始账期(StartCycleId早的优先使用)-->账本实例标识（AcctBalanceId小的优先使用）。

5. 账单排序
   
   1. 设置账目项优先级。
   2. 判断根据账单balance金额设置NegativeTag：'0'表示负账单(没有对应正帐单),'1'表示负账单有对应的正帐单,'2'表示正帐单(默认)；negativeUser：用户账期总欠费是负数的用户 0 不是负欠费用户 1 负欠费用户。
   3. 如果有负账单：
      1. 先对账单根据cycleId--> userId  --> integrateItemCode --> negativeTag进行升序排列；
      2. 和下一条比较，如果本条是负帐单标志，且user_id/cycle_id/integrateItemCode，下一条也是设置成负账单标志，NegativeTag=1：负账单有对应的正帐单(如：调账类同时存在转入转出账单)。
      3. 分别统计账户下每个用户每个账期的账单金额，如果某个用户的某个账期的balance之和为负值(负账单金额大于所有正账单)，则设置该用户的这个账期所有账单negativeUser=0(用户账期总欠费是负数的用户：0，不是负欠费用户：1 )
      4. 对负账单进行单独处理，最终账单排序为：按照以下规则升序排列：cyclId -- > negativeUser(用户账期总欠费是负数的用户 0 不是负欠费用户 1 ) --> userId --> negativeTag(负账单标识 '0'表示负账单(没有对应正帐单),'1'表示负账单有对应的正帐单,'2'表示正帐单(默认)) --> itemPriority --> itemCode -->balance。
   4. 若没有负账单，账单列表按照以下规则升序排列 cyclId --> userId --> billId --> itemPriority(账目项优先级)--> balance --> itemCode 往月账单销账时排序也是用了这个类，排序逻辑暂时不修改。
   
6. 滞纳金计算（需判断是否计算滞纳金）
   1. 获取进行滞纳金计算的账单，按账期进行合并账单。(判断账目项计算滞纳金&&CanpayTag() != '2')
   2. 若有则统计该账户下离网用户的销户时间(destroyDate)
   3. 获取滞纳金计算规则(lateCalParas)：
      1. 账期欠费金额大于0，且大于参数配置的滞纳金计算最小金额(目前配置为0)的参与滞纳金计算。
      2. 根据【账户自定义缴费期的配置】和【参数配置的开始计算滞纳金时间】来计算滞纳金计算开始时间；
      3. 根据用户销户时间或参数配置滞纳金截止时间等情况，计算滞纳金截止日志。从而获得计算滞纳金的总天数。
      4. 过滤其他账单或账户不计算违约金的记录、滞纳金减免情况等，最终获得滞纳金金额。
   4. 不计算滞纳金情况：
      1. 当前时间小于账期做滞纳金计算开始时间不做滞纳金计算。
      2. 账期无欠费或者欠费金额小于滞纳金计算最小金额。
      3. 账目项不参与滞纳金计算。
      4. 参数配置坏账不参与滞纳金计算且账单为坏账。
      5. 账户、账期满足滞纳金减免工单的不参与滞纳金计算。

7. pay（销账计算）
   1. 若有虚拟账本，VirtualTag=2的不参与计算。

   2. 先使用负账本销账，再使用正账本销账。

   3. 账本销账单过程：（循环账本、账单，根据销账规则计算销账情况）
      1. 过滤不参与计算的账本和账单：账单：paytag=1、paytag=5、paytag=9；不同用户的私有账本等。
      
      2. 二次抵扣不能销往月帐的不能参与抵扣,有限定使用规则的二次抵扣也不能使用【tradeCommInfo.getFeePayLog()!=null && 199999 == tradeCommInfo.getFeePayLog().getPaymentId() && ('0' == deposit.getIfCalcOwe() || deposit.getLimitMode() != '0')】
      
      3. 对历史账单，若帐本不可销往月帐或者是特殊使用关系的(LimitMode！=0)不进行计算。
      
      4. 账本没有可用金额且当前账单有欠费的，跳过这个账单，开始下个账单的循环。
      
      5. 账单剩余欠费=balance + lateBalance + newLateFee(新计算滞纳金) - derateFee(本次减免滞纳金) - currWriteoffBalance(本次销账本金)  - currWriteoffLate(本次销账滞纳金)
      
      6. 对负账单，只有当前循环账本为参数配置的1007或者4012才会继续处理，否则会跳出该账单，继续下一条账单的处理。
      
      7. 账本validtag not in (0,3)时，账本无效的不处理。账本当前不生效或者账单账期不在账本销账账期范围内时不处理。
      
      8. 账本无法销该账目项时，不处理。
      
      9. 销账：
      
         1. 计算账本销账可用金额（获取账本金额，根据账本属性计算实际可以使用的金额）
            1. 有限额的，根据限定方式确定限定额度或者比例。
            
            2. 账本剩余金额：deposit.getMoney() + deposit.getRecvFee() - deposit.getImpFee() （本次使用原预存金额(主要用来区分即有预存，又有欠费的情况)）- deposit.getUseRecvFee() （本次使用收费金额(主要用来区分即有预存，又有欠费的情况)）- deposit.getFreezeFee()（冻结金额）。
            
            3. 对LimitMode为0和A的可用金额为limitMoney，对LimitMode=1固定限额的
            
               ，先从限额日志表中查看当前账期已使用金额，再计算账本当前可用额度。
            
            4. 账本可销账额度为账本剩余金额和账本可用额度金额中较小的。
            
            5. 对指定类型销账（如：按账期、按账目项等）canUseFee -= deposit.getImpNegRealFee()（冲销实时负账单金额） - deposit.getImpRealByNegReal()（使用负账单金额冲销实时账单金额）; 否则canUseFee为4中的可销账额度。
            
            6. 账单实际销账金额为：账本可用金额和账单金额小的那个。
            
            7. 计算使用账本预存款销账的金额（账本金额【deposit.money字段】和实际销账金额中小的）。
            
            8. 账本金额小于账单金额时，发生部分销账，根据当前滞纳金占欠费和滞纳金之和的比例，来确定销欠费和销滞纳金的金额。无滞纳金或者滞纳金减免的情况直接销欠费。
            
            9. 0帐单或者销帐帐单产生销帐日志（第一次计算时不产生日志）：
            
               1. 对按比例销账：根据比例关系，拆分账单进行销账。总销账金额-账本按比例分摊销账总金额后，剩余的未分摊金额用账本可用预存款再次分摊。对账单金额为0的和账单pay_tag变更的生成销账日志。
               2. 非按比例账户：根据账单balance、销账金额、滞纳金 金额，分别计算销账后账单欠费、销账前账单欠费、销账前滞纳金、销账后剩余滞纳金，生成销账日志。
               3. 对实时话费进行冲抵计算。
               4. 计算使用月限额帐本金额LimitMode=1。

8. 删除虚拟账本。

   - 删除之前创建的按比例销账的虚拟账本。

9. 计算结余信息（计算结余信息和组织余额播报信息）（计算方式为：欠费查询模式）

   1. 从snap日志表获取账户应缴金额（SpayFee），账户原结余（AllBalance）。
   2. 根据账单，账本和付费用户创建用户结余列表。（创建一个map集合，按user_id存放结余对象，保存并设定该用户DefaultPay=1）
   3. 更新销账快照和用户结余
      1. 根据原始帐单欠费、销账后账单欠费；设置snap表中欠费和实时费用值（当月实时账单：CurRealFee，往月实时账单：PreRealFee，销账前欠费结余：AllBOweFee，销账后欠费结余：AllNewBOweFee）。
      2. 判断账单是否为不算欠费的账目项，如果是，则在计算的结余中加上该金额，在剩余欠费中去除的金额。
      3. 循环账单，获取账户的缴费前账户欠费之和（snap.AllBalance=oldOweFee），缴费后账户欠费之和（snap.AllNewBalance=nowOweFee），欠费为负值。
   4. 账本处理
      1. 过滤无效、未生效账本，未生效现金累加到普通冻结预存款，未生效赠款累加到普通冻结赠款。
      2. 可用账本计算账户余额
   5. 计算snap表相关字段值：AllNewBalance、SpayFee、CurrentAvlFee。
   6. 设置抵扣后帐本往月欠费,供库外信控使用（广东托收用户参与实时信控,往月欠费不计入用户结余）

### 2、设置缴费金额

1. 根据参数配置重新设置可打金额 按交费金额增加可打金额     -- 目前生产未使用
2. 抵扣期间不允许指定账期、指定账目项、指定账期账目项交费
3. 根据传入的账本设置指定账本缴费，包含指定账本标识和账本科目两种（批处理应用较少）；不指定则根据交费信息按默认账本规则进行缴费。
4. 设置账本是否可清退。
5. 根据本次交费账本情况，新增或更新账本列表。（对新增账本交费的，增加账本记录；对使用现有账本交费的，更新交费账本数据）

### 3、缴费后销账计算

1. 清除缴费前销账的日志(其他如滞纳金等信息保留)
   1. 清除销账日志。
   2. 清除限额账本本次使用日志。
   3. 生成的结余信息清零。
   4. 还原帐本对象为销账前状态。（ImpFee、UseRecvFee、ImpRealFee、LeftCanUse。。。。）
   5. 还原账单为销账前状态。（CurrWriteOffBalance、PayTag、BillPayTag、WriteoffFee1。。。）
2. 生成虚拟账本。（同上）
3. 存折排序。（同上）
4. 账单排序。（同上）
5. 选择销账处理（根据销账方式，排列账单销账顺序；多个销账方式同时满足时，只有最后处理的销账方式生效。）：
   1. 获取销账方式。（按账期、用户、账目项、账期账目项）
   2. 指定用户交费：优先销用户下的账单；再销其他用户的账单。
   3. 指定账期交费：优先销指定账期下的账单；再销其他账期的账单。
   4. 指定账目项：优先销指定账目项的账单；再销其他账目项的账单。
   5. 指定账期账目项：优先销指定账期及账目项同时满足的，在未配置账目项时，为指定账期的账单；再销其他不满足的账单。
6. pay（同上，此次计算传入了交费金额及优先销账账单，其他处理逻辑相同）
7. 删除虚拟账本。（同上）
8. 计算结余信息（计算结余信息和组织余额播报信息）（计算方式为：交费模式，其余同上）
9. 更新账单销账标识：
   1. 账单排序。（按cycle_id、user_id、bill_id升序排列）
   2. 设置完全销账标识：对同用户同bill_id下所有账单都销账的更新bill_pay_tag=1，否则为0。
10. 生成账单本次交易实际新增滞纳金金额。（本次销滞纳金金额 + 滞纳金减免金额 - latebalance）   ***金额正负导致有加有减？？？？***

### 4、生成入库信息

1. payLog
   - 前台UI发起的交费会进行重复交易校验（根据channel_id等判断）
   - 自然人缴费、发展人编码、发展人名称信息补充。
2. 亲请付主账户，如果是亲请付主账户，入亲请付主账户日志表。
3. payOtherLog：对支票，行用卡，转账、沃支付扫码混合支付、折扣交费等支付方式，入此表。
4. ChargeRelation 关联交易日志。（付费关系变更等）
5. 月结抵扣时期：
   1. 月结期间不能异地缴费。（ExtendTag!= '0'）
   2. 组织MQ消息。
   3. 组织dmn表数据。
6. 根据paylog，生成缴费日志MQ消息。
7. 生成销账快照表writeSnapLog数据。
8. 生成销账日志表WriteOffLog。
9. 生成存取款日志表AccessLog。
10. 生成存取款日志表MQ消息。
11. 生成代收费日志表数据CLPaylog。
12. 生成账户可打金额MQ消息TF_B_INVOICE_ACCESSLOG、账本可打金额MQ消息TF_B_INVOICE_ACCESSITEM。
13. 更新账本表。
14. 生成账本同步MQ消息。

### 5、代理商交费

- 对代理商交费，调用省份代理商交费接口。

### 6、生成短信信息

### 7、生成信控工单



## 3、组织工单处理日志orderDealLog

## 4、组织交费MQ信息

- 将上面组织的mq信息进行组织，生成mq对象；根据账期状态分两种情况。
  - 抵扣期
  - 非抵扣期

## 5、7400和7402预开回款工单做处理



# 四、write

1、将组织的入表数据入库

2、回更工单状态





























































